Artist: Titian

Year: 1518

‘Adormirea Maicii’, este un mare altar panou pictura în ulei de către italian renascentist artist Titian , pictat în 1515-1518. Figurele sunt în trei zone, împărțite prin spații umplute doar cu lumină. La pământ sunt apostolii , strânși în grup și într-o varietate de ipostaze dramatice, cei mai mulți privind în sus la vederea fără precedent a Fecioarei Maria care se ridică la cer. Acestea sunt prezentate într-o varietate de ipostaze, de la privirea înfricoșată, până la îngenunchere și întinderea spre cer, „figuri monumentale ... îngrămădite în mișcare colectivă, unite cu umbră, gesturilor eroice li se oferă o siluetă de îndrăzneală fără precedent”. În zona centrală, Fecioara Maria stă pe nori, înfășurată într-un halat roșu și o mantie albastră și, de asemenea, face un gest de uimire. În jurul ei „mulțimi de îngeri sunt topite în nori iradiați de lumina cerească”. [5] Mai sus este Dumnezeu Tatăl , căruia i se va înmâna o coroană pentru Maria de către îngerul din dreapta.